Bentornato come ho detto prima, gli sviluppatori sono davvero bravi a fare in modo che non continuino a
fare sempre la stessa cosa.
E se c'è qualcosa che viene fatto più e più volte, creano uno strumento per farlo in modo che diventi più semplice.
Bene, costruire server era uno di questi.
È qualcosa che tutti usano.
Quindi le persone usano le librerie proprio come abbiamo usato React sul front-end in cima a JavaScript
per rendere le nostre vite più facili e costruire server più veloci e robusti.
E ci sono molte librerie che le persone usano con Node per creare un server.
Ma il più popolare e senza dubbio il migliore in questo momento è Express e ho qui il sondaggio sullo stato di
JavaScript 2017: è un famoso sondaggio che si svolge ogni anno alla fine dell'anno e chiede agli sviluppatori quali
sono i loro strumenti preferiti strumenti front-end che usano.
E consiglio vivamente di verificarlo.
Ma puoi vedere qui che per il back-end, la libreria più popolare è Express, e questa barra viola significa "L'ho
usato prima e lo userei di nuovo".
Ce ne sono altri come Koa, Meteor, Hapi, ma il loro utilizzo è molto piccolo.
Express è appena provato e testato; ci sono molti strumenti e informazioni online per questo, quindi se rimani
bloccato sei in grado di trovare subito una risposta al tuo problema.
Quindi Express è la strada da percorrere
Quindi impariamo alcuni Express e mostriamo quanto diventa più facile creare il nostro server.
Quindi elimineremo il server che abbiamo creato in precedenza nell'ultimo video e installeremo Express.
Facciamo 'npm install' e di nuovo attraverso npm abbiamo il pacchetto Express.
E ora abbiamo Express disponibile per noi.
Quindi prendiamolo.
Il modo in cui crei un server Express è molto semplice: devi semplicemente fare 'const express = require (' express ');'.
Dobbiamo fare un'app const e quindi per creare quell'app, per eseguire Express, facciamo semplicemente l'app
'express
()' E infine '. ascolta (3000) 'e basta.
Abbiamo Express in esecuzione.
Fammi fare 'npm start' e vediamo che il nostro server Node è in esecuzione.
E se torno a localhost: 3000 ho "Impossibile ottenere".
E questo perché di nuovo non stiamo facendo nulla.
Ma in sole tre righe abbiamo un server e voglio mostrarti che Express ha un'ottima guida
per iniziare e una tonnellata di informazioni su come usarlo.
E la documentazione per esso che è possibile verificare da soli.
Ma per ora costruiamo il nostro.
Bene express è davvero bravo a fare il routing.
Se ricordi nel nostro host locale abbiamo ottenuto "Impossibile ottenere". Per fare una richiesta GET con Express
facciamo semplicemente l'app. get () '- nel primo parametro è il percorso; faremo solo il percorso [[/ /]].
E il secondo parametro riceve una richiesta e una risposta e in Express invece di scrivere tutto,
il modo comune per farlo è fare 'req' e 'res' e qui possiamo dire 'res. send () 'e invieremo semplicemente un' ciaooooo 'proprio come
abbiamo fatto nel nostro video precedente in cui utilizziamo il modulo HTTP fornito con Node.
Quindi controlliamo quello; vediamo se funziona. Ho intenzione di salvare, aggiornare e ricevo 'ciaooooo'. Se apro la console qui e
la scheda Rete e aggiorno di nuovo vedo che la risposta è 'ciaooooo'.
Vediamo "Content-Type: text / html" che è stato convertito automaticamente per noi. Posso anche invece di inviare [ing]
solo un HTML.
Quindi invece di fare qualcosa come '<h1>'
e
'</h1>' che ci dà un <h1> 'Hellooooo' ora posso anche inviare JSON. 'const user' di nuovo e questa volta il nome utente sarà
Sally e il
suo hobby sarà il calcio e dobbiamo aggiungere un '=' qui e quindi passare 'user' se lo salvo
e torno indietro e aggiorno. Guarda quello!
Fa automaticamente il 'JSON. stringify () 'per me e restituisce un tipo di contenuto JSON
un tipo di contenuto' application / json 'con la risposta che è JSON. Molto bello. Quindi puoi vedere la potenza
di Express anche solo da questo semplice esempio.
Porta via gran parte della ripetizione e rende la nostra vita molto più semplice.
Ora abbiamo fatto solo OTTIENI qui ma puoi anche fare richieste POST.
Quindi, ad esempio, se ho "postato" / profilo
", bene ora se aggiorno ottengo un errore perché perché ora ho
creato il metodo di richiesta, che è stato OTTENUTO dal browser.
Ma qui accetto solo una richiesta POST da 'profilo'. Se faccio '/ profile' qui ottengo 'Impossibile ottenere
/ profilo' perché anche se stiamo andando all'URL corretto ora stiamo facendo una richiesta GET.
Ogni volta che aggiorniamo un browser
è una richiesta GET.
E per fare ciò dobbiamo effettivamente inviare alcuni dati e ti mostrerò come farlo nei
prossimi due video.
Ma solo per mostrarti come funziona Express posso continuare ad aggiungere questi percorsi - facciamo 'get' a '/ profile'
che ritorna "ottenere profilo".
E se faccio
un altro 'get' questa volta all'URL 'root' [/] e questo dirò solo
"ottenere
root" se lo salvo adesso e aggiorno '/ profilo' otterrò un '200 OK 'con la risposta di' getting pro e se non faccio '/ profile' e
solo l'URL 'root' riceverò 'root'.
E il modo in cui Express funziona è che controlla ogni riga per riga.
Ad esempio, controllerà "Hey, la richiesta GET aveva l'URL 'root' [/]? ".
"La richiesta GET ha" profilo ".
La richiesta POST ha '/ profilo'.
E se corrisponde a
uno di questi, funzionerà qualunque sia la funzione al suo interno.
Se eseguo un URL che non esiste, ricevo un "404 Not Found" perché abbiamo fatto una richiesta GET a questo
URL che non esiste. Quindi usando questo possiamo usare il
metodo GET il metodo POST, il metodo PUT e il metodo DELETE che dimostreremo effettivamente nei prossimi
due video.
Ma come possiamo vedere è una semplice questione di dire se vai su questa strada, fallo se vai su
questa, fai questo e tutto è logico e gocciola fino in fondo.
Bene, ci vediamo nel prossimo video.
Ciao ciao.